js: javascript   java
雷锋 雷峰塔  老婆  老婆饼
每份代码至少5遍: 记单词 理逻辑

网页组成:
1.结构  html
2.样式  css
3.行为  js (网页里面的点击,鼠标移入移出,摁键盘,轮播图)

为什么要学js?
1.养家糊口(挣更多的钱)
2.做更多的东西(学习更多的知识)

js是啥?
脚本语言  解释执行的脚本语言
解释执行: 代码直接由浏览器解释运行,不需要通过编译操作

C,java,c++: 编译-->链接-->运行 编译执行

与用户进行交互: 用户点击  鼠标移入移出  摁键盘

作用: 改变css样式

隐藏: display: none; 点击--> display: block;

js的特点:
1.解释执行
2.跨平台: 只要有浏览器,就能运行
3.简单: 弱语言 (语法上没有那么严格)
4.事件驱动: 只要触发了事件,就会有对应的"输出"
5.面向对象: 万物皆对象


事件: 用户操作 (点击,鼠标移入移出,键盘)

其他编程语言的变量: int a = 10;  float a = 10.1; double a = 10.1; char *a = 'atr';
js的变量: var a = 'sar';

第一个js代码: hello world;

js代码的书写位置: 
1.放在script标签里面


浏览器的输出方式:
如果发现写的代码在网页里面没显示对应的效果,就是代码错了
1.alert()  :   浏览器自己的弹出框
2.prompt() :   带了输入框的弹出框
3.confirm() :  带确定取消的弹出框
4.console.log() : 在控制台输出
5.document.write() : 在浏览器(body)里面写入内容
145以后常用

在括号里面写啥,就弹啥
如果想在浏览器里面显示除数字以外的内容,需要打上双引号或者单引号
字符串: 被双引号或者单引号包裹起来的内容

js的注释 (ctrl+/):
1.单行注释 : 注释一行代码  // //注释内容
2.多行注释 : 注释很多行代码  /* 注释内容 */
3.文档注释 : /** 注释内容,一般就是该js文件的介绍 */

注释不能嵌套

js代码的书写位置: 
1.放在script标签里面
2.放在on开头的标签属性里面

<button onclick="alert(1);">点我呀</button>
on: 在...之上
click: 点击    在button之上点击
onclick: 点击事件

属性值就是点击以后执行的代码

点击显示隐藏:
点击显示: display: block;
点击隐藏: display: none;

怎么获取div?

用id值代表元素

box.style.display = 'block';
=: 赋值运算符,不是数学里面的等号
从右往左看

点语法: 的
小明的朋友: 小明.朋友
小红的媳妇: 小红.媳妇
box.style.display: 盒子的样式的display属性
'block': 块级元素

意思: 将block的值赋值给盒子的样式的display属性
box.style.display = 'none';
意思: 将none的值赋值给盒子的样式的display属性

显示隐藏的步骤:
1.获取到盒子:  给盒子设置id
2.添加对应的事件 --> 测试事件是否添加成功
3.box.style.display = 'none';

js: 改变css样式步骤
1.获取到对应的元素 (box)
2.box.style.样式属性名 = 样式属性值;

如果碰到有-的样式属性,把-去掉,从第二个单词开始,首字母大写

获取到对应的元素:
1.可以直接写id,W3C不支持你这么写
2.通过id值获取元素: document.getElementById(id值)

onclick只能加在button?
事件是能添加在任意的元素里面

改变css样式的时候,改变的是行内样式

函数(相当于css里面选择器) : 实现某种功能

函数名: 最好是该功能的名字
定义函数: (写好了选择器)
function 函数名 () {
	函数体: 实现功能的代码
}

函数调用: 函数名() 就会执行大括号里面的代码



变量: 保存数据 (int a = 10)  给值起外号
定义变量: var 变量名 = 变量值;

方便统一修改

变量的作用域
1.全局变量: 不在函数里面定义的变量,可以在js的任意位置使用
2.局部变量: 在函数里面定义的变量,只能在该函数里面使用

定义变量的方式:

除了数字与变量以外,其余的都需要加单引号或者是双引号

变量如果要使用,必须先定义



变量名的命名规范
1.不能是纯数字或者是数字开头
2.不能有特殊字符 (所有的标点符号,包括空格,除_  $以外)
3.可以是中文,但是不推荐使用
4.不能有关键字 (在js里面已经使用过的单词,有特殊意义)
5.最好不要是保留字 (现在没有用到,但是将来的某个时间可能会用到的单词,比如int  float char double)
6.驼峰标识: 从第二个单词开始,首字母大写 (userNameColor)
7.见名知意: 看到名字就能知道意思 (定义变量前加注释)
8.英文单词 (拼音)

万物皆对象: 所有的标签元素都是对象
常见问题:
 Invalid or unexpected token : 一般就是标点符号的问题
 变量名 is not defined : 变量没有定义
 Cannot read property 'style' of null : 不能去读取一个空对象的style属性

 事件: 鼠标点击事件,鼠标移入移出
 点击: onclick
 鼠标移入: onmouseover
 鼠标移出: onmouseout